СЛЕДСТВИЕ ВЕДУТ ОВЕЧКИ
Дорогая Ребекка.
Знаю, у тебя много вопросов.
Как и у меня.
В конце концов, жизнь — это тайна.
Но если бы и был один ответ
на все загадки вселенной,
секрет счастья,
полагаю, он был бы прост:
Овечки.
Нет, я серьёзно.
Это правда овечки.
Ладно, иду.
В последнем письме ты спрашивала,
есть ли среди моих овец особенные.
Ну, они все особенные.
Поэтому я дал каждой имя.
Например:
Вот эту парочку задир
я назвал Ронни и Реджи.
А это гордый и благородный Сэр Ритчфилд.
Облако — самая пушистая.
Но с характером.
Зора — самая любопытная.
Моппл — самый спокойный.
И Шерстеглаз…
Да просто ничего лучше
не смог придумать.
Так, ладно, знаю, я сказал,
что все они особенные,
но, должен признать,
две — самые уникальные.
Это Себастьян.
Мой самый крупный баран,
одиночка, прямо как я.
Вечно куда-то уходит.
Но, рано или поздно,
всегда возвращается.
И наконец — Лили.
Моя самая умная овечка.
Та, которая, кажется,
порой читает мои мысли
и чувствует, что творится в моём сердце.
Прежде всего, она дарит умиротворение,
которое ведомо лишь пастухам.
Спокойствие, которое приходит
от заботы
о самых добрых существах на земле.
Каждый день начинается с заботы о них.
КОРМЛЕНИЕ ОВЕЦ
Я держу их сытыми…
ухоженными.
Я стараюсь развлекать их, как могу.
Когда я проснусь
Ну, я знаю, что буду
Я буду человеком
Который проснётся рядом с тобой
И я слежу, чтобы они принимали лекарство,
как мне кажется, им даже нравится…
если бы они могли разговаривать.
Время принимать лекарство, приятель.
Вот так.
И, когда все хлопоты позади
и солнце устремляется к горизонту,
я выбираю книгу, чтобы почитать им.
Детективы, мистические истории.
Мои любимые произведения.
«Знаю, когда Родни Холлингсхед был убит,
и мне известен настоящий убийца».
Я тешу себя мыслью,
что они следят за сюжетом.
Но я знаю, что, какими бы особенными
они ни были, они всего лишь…
овцы.
Всё, на этом всё.
Идите, занимайтесь своими делами.
Концовку прочитаю завтра.
Почему он остановился именно здесь?!
Он как раз собирался раскрыть, кто убийца!
Это пытка! Это была горничная, верно?
Конечно, это была горничная.
Нет, нет, нет, это сделал садовник.
Всегда стрижёт траву,
но никогда её не ест?
Да. Подозрительно.
Вы что, глупые? Это сделал доктор.
Не может быть. Это сделала жуткая тётка.
Жуткая тётка была
три истории назад, гений.
Как так получилось,
что у нас одни родители?!
Началось.
Ну давай.
Опять за своё.
Вы все ошибаетесь.
Я поняла это две главы назад.
Горничная, верно?
Не горничная.
Племянник. Берти Холлингсхед.
Но, Лили, разве детектив не доказал,
что все улики против Берти Холлингсхеда
были сфальсифицированы
настоящим убийцей?
Вот именно.
Неужели вы не видите?
Чтобы избежать подозрения,
он сам подделал доказательства.
Берти Холлингсхед и есть убийца.
Зачем ты это сделал?
Джордж завтра закончит историю.
Вот тогда и убедитесь.
Я всё равно думаю, что это горничная.
«Берти знал всё о законе,
согласно которому человек не может быть
обвинён дважды
за одно и то же преступление.
Итак, чтобы избежать обвинения,
он сам подделал доказательства.
Берти Холлингсхед
был настоящим убийцей».
Теперь большинство моих овец, похоже,
проводят день либо за едой,
либо думая о еде.
Но у меня три необузданных ягнёнка,
чья энергия не знает границ.
Беззаботные маленькие существа,
которые родились весной.
Вообще, почти все ягнята родились весной.
И также, вот мой единственный ягнёнок,
который родился зимой.
Привет.
- Я Дейзи.
- Я Оливер.
- Я Пиклз.
- Как тебя зовут?
У меня нет имени.
Хочешь с нами поиграть?
Нет! Чу!
Вы не будете играть с зимним ягнёнком.
Ему не место в этом стаде.
По каким-то причинам
известным только овцам,
стадо часто отвергает ягнят
рождённых зимой.
Всё хорошо. Иди ко мне.
Просто потому что зимние ягнята другие.
Вот так. Хорошо.
У меня вопрос.
Почему Джордж всегда так добр
к этому ягнёнку?
Джордж не баран.
Никто никогда не рассказывал ему
о зимних ягнятах.
О, и последнее, если ты примешь
моё приглашение,
тебе следует знать, что я живу
рядом с городком под названием Денбрук.
И тут есть особые личности.
К примеру…
Доброе утро, Калеб.
Калеб тоже пастух.
Доброе утро, дамы.
Он мне не нравится.
Хэм — мясник.
Очень не люблю его.
Бет — хозяйка гостиницы.
Недолюбливает меня.
Убила бы этого человека.
Тим — полицейский.
ЭЛЕКТРОШОКЕР
Глупец.
И Пастор Хиллкоут,
который мнит себя людским пастухом.
У нас сложные отношения.
А теперь сегодняшнее чтение:
Притча о блудной овце.
Джордж, пришёл присоединиться к нам?
В доме Господа рады всем.
Даже мясникам?
Я здесь не для того, чтобы присоединиться.
Я пришёл отдать долг.
Старый добрый Джордж.
Но хватит о людях.
Я хочу, чтобы ты познакомилась
с моей отарой.
Им не терпится тебя увидеть.
Как и мне.
Пожалуйста, приезжай скорее.
С любовью, Джордж.
Облако?
У меня вопрос.
Одуванчики сделают мои ресницы
такими же красивыми, как у тебя?
Нет, они никак не влияют на ресницы.
Но вот на шерсть они влияют потрясающе.
Просто посмотри на Шерстеглаза.
Он только одуванчиками и питается.
Так вот что это такое? Хорошо.
Давайте оставим
немного одуванчиков для Себастьяна.
Его не было несколько дней.
Кому какое дело? С тех пор как Джордж
привёз его сюда неизвестно откуда,
он всё время уходит в тот город.
Пусть дальше голодает.
Тот факт,
что мы ему безразличны, не означает,
что и нам должно быть всё равно.
Себастьян — часть стада.
Смотрите! Это Калеб!
Собачки!
Собачки, собачки, собачки, собачки.
Калеб! Сюда!
О, мне всегда нравилось, как он пахнет.
Это его шерстяные свитера.
Они так красиво окрашены.
- Можно?
- Уходи!
Я захожу.
Она такая новая, красивая и блестящая.
Ты думаешь о том же, о чём и я?
- Я хочу её разбить!
- Я так сильно хочу её разнести.
Реджи! Ронни!
Мы это уже обсуждали.
Мы ничего не разносим, если только…
Если только для этого
нет уважительной причины.
Вот так-то.
Это третий визит Калеба за месяц.
Они могут говорить только об одном.
Объединение стад.
- Объединение стад!
- Новые овцы.
- Новые пастбища!
- Собачки?
Я как раз над этим размышляю!
Я дал тебе шанс, и ты солгал мне, Калеб!
И больше не возвращайся.
Похоже, отары не будут объединять.
Я была так счастлива.
А теперь мне грустно и я расстроена.
Я хочу забыть то, что произошло!
Ты права. Это очень разочаровывает.
Так, ребята?
Мы забудем визит Калеба на счёт три.
Раз. Два…
Но что насчёт Моппл?
Он не может ничего забыть.
Почему нет?
Бедный Моппл.
Он родился с ужасной болезнью.
В отличие от нас,
он не может выбрать забыть.
О да.
Моппл, как только мы забудем, прошу,
не напоминай нам о том, что произошло.
Вы уверены?
Всё было не так уж и плохо.
Нет. Но и не хорошо.
Так зачем волноваться?
Готовы?
Раз.
Два.
Три.
Облако?
У меня вопрос.
Одуванчики сделают мои ресницы
такими же красивыми, как у тебя?
Нет, они никак не влияют на ресницы.
- Но вот на шерсть они влияют потрясающе.
Я в порядке.
Всё будет хорошо, обещаю.
Просто…
Не знаю.
Ну, просто я надеялся,
что скоро всё изменится.
Но тебе не нужно волноваться.
С тобой всё будет хорошо.
Я тоже буду в порядке.
ДЕНБРУКСКИЙ ФЕСТИВАЛЬ ИСКУССТВ
Приветствую.
Привет, привет.
Есть что-нибудь интересное?
Для понедельника писем почти нет.
Сплошные счета и макулатура.
МИСТЕР ДЖОРДЖ ХАРДИ
Джордж. Кому он отправляет письма?
Ну, мне не следует говорить, но…
Мисс Ребекке Хэмпстед. В Америку.
Кем бы она ни была, они переписываются
уже несколько месяцев.
И…
Вот.
Понюхайте.
Бумага с ароматом розы.
Это любовные письма.
Можете в это поверить?
Ворчун Джордж Харди,
неисправимый старый романтик.
Кто же знал.
Неисправимый Джордж.
Да уж.
- До встречи.
- Ага, до встречи.
Пока!
- Здравствуйте! Привет!
- Привет!
Я только что приехал из города
на Денбрукский фестиваль искусств.
О, замечательно.
Это здесь.
Следуйте за мной.
Что здесь?
Добро пожаловать
на Денбрукский фестиваль искусств.
Автор: Бет Пеннок
Вы шутите.
Что? Это наследие нашего города.
Что такое «Возвращение в страну Оз»?
Да, это шедевр на все времена.
И его сняли всего в 40 милях отсюда.
Многие согласятся — он превзошел оригинал.
Никогда не смотрел.
Кто не смотрел «Возвращение в страну Оз»?
Так, простите.
Зачем нужен был такой большой баннер?
Я хотела, чтобы люди приходили.
Сложно устраивать фестиваль без людей.
Это вовсе не фестиваль.
Нет. Это всего лишь столы.
Вы мне говорите, как вести мой бизнес?
Нет.
Вы правы. Извините.
Мы начали не с той ноты.
Меня зовут Эллиот Мэттьюс.
Я репортёр «Вестника».
Младший репортёр.
Ладно. Хорошо. Я пишу некрологи.
Но я так долго ищу настоящую историю,
а мой редактор по проектам
дал мне вот это:
Денбрукский фестиваль искусств.
- Ну и? Звучит как мечта.
- Да, довольно круто.
Я не получу повышение,
если буду писать об этом. Нет.
Очень жаль.
Десять баксов. Наличными.
За что?
- Плата за вход.
Десять.
Возьмите…
Возьмите всё.
Просто…
Чудик.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ДЕНБРУК
Где Джордж? А как же история на ночь?
Он уже должен был вернуться.
Этого звука не стоит бояться.
Сэр Ритчфилд?
Да, пора вам сказать, ягнята,
ибо таков порядок вещей.
Все эти облака когда-то были овцами,
такими же, как я и вы.
И, когда они видят,
что земля стала слишком сухой,
они начинают танцевать.
Громыхают так,
чтобы выбить дождь из неба,
чтобы трава и клевер росли.
Все овцы превращаются в облака?
Да, Пиклз. Все мы.
Однажды я стану облаком,
как мои родители до меня.
Хотя…
по каким-то причинам
я не могу вспомнить, как это было,
когда мои родители превратились в облака.
Моппл, ты всё помнишь.
Тот день,
наверное, был просто чудесным, да?
Ну, да. Конечно.
Они попрощались
и с радостью поднялись в небо,
превращаясь в два прекрасных
пушистых облака,
глядя на нас сверху
с любовью.
Навсегда.
Спасибо.
Вот и началось!
Так, как и должно быть.
Да.
Всё как и должно быть.
МЯСНАЯ ЛАВКА ГИЛЬЯРДА
Слушай, а ты приехал сюда
в самый подходящий момент.
Сейчас как раз проходит
Денбрукский фестиваль искусств.
Тебе повезло!
На прошлых выходных я ходила с сестрой
и мы попробовали местный сыр.
И это было гораздо вкуснее того,
что можно купить в этих изысканных
сырных магазинах города.
Моя сестра сказала, что я…
Вы видите это?
Что?
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В ДЕНБРУК
Ура! Ты проснулся!
Сколько раз просить вас не делать так.
Мы забыли!
Мы забыли.
Конечно, забыли.
Посмотрите на это!
- Подожди меня!
- Подожди, притормози!
Когда я проснусь
Я буду человеком
Который проснётся рядом…
Лили? Что ты…
Думаю, это игра. Не двигайся.
Первый, кто шевельнётся, проиграет.
Он не играет.
Ну, тогда, что он делает?
Лили.
Он…
Он мёртв.
Джордж мёртв.
Что? Что значит «мёртв»?
Так не бывает.
Такое только в книжках.
Это правда?
Люди умирают?
А он превратится в облако?
Нет. Так могут только овцы.
- «Мёртв»?
Это взаправду?
Видимо, так.
Это значит, что овцы тоже умирают?
Нет, Пиклз,
мы превращаемся в облака, но…
Джордж не может быть мёртв.
Мне нужны мои лекарства.
У меня эктима.
Что такое «эктима»?
Вот это эктима.
Отвратительно!
Я не думаю, что кто-то из вас
понимает, о чём идёт речь.
Джорджа больше нет.
Он никогда не вернётся.
Но Джордж был нашим пастухом.
Что же нам делать?
Да, ты же самая умная овца в мире, Лили.
Скажи, что нам делать?
Мы можем сделать только одно.
Мы должны забыть Джорджа.
Что? Но, Лили, это же Джордж.
Мы не можем просто…
Помнить его слишком больно.
Я не могу так.
Она права.
Овцы не должны чувствовать такое.
Мы обязаны забыть.
На счёт три.
Подождите. Не…
Один.
Нет, прошу не надо! Это же Джордж!
Два.
Вы ничего не забудете.
Себастьян.
Вы правда думали, что я позволю вам
вот так легко забыть моего пастуха?
Он был и нашим пастухом, Себастьян.
Мы все его любили.
Это слишком больно терпеть.
И мы всё забудем.
Нет, не забудете.
Вы будете его помнить,
потому что так правильно.
Потому что это просто.
«Просто» что?
Нет, не прос…
То есть, просто справедливо.
Справа что?
Справедливо. Справедливо.
Это значит, что плохие
не должны обижать хороших.
Сильные не должны
обижать слабых.
И друг никогда не должен быть забыт.
Джордж однажды
показал мне справедливость.
Он заслуживает того же.
Это правда.
Джордж всегда был очень добр ко мне.
Ко всем нам.
Поэтому он разводил вас
только ради шерсти.
Зачем ещё разводят овец?
Других причин нет. Только шерсть.
Ради шикарной шерсти.
У меня вопрос.
В чем смысл жизни людей, если она
может закончиться в один миг?
Почему люди вообще существуют?
И кто их создал? И кто создал нас?
И что внутри дерева?
И куда луна уходит днём?
И почему Джорджа убили?
«Убили»? Что значит «убили»?
В историях на ночь
мёртвые люди всегда убиты.
Нет, нет, Зора.
Там всё понарошку. А тут по-настоящему.
Не так ли, Лили?
Да, всё верно. Нет причин думать,
что Джордж был…
Его кепка.
Я пришёл, чтобы он подписал бумаги,
и нашёл его тут.
Хочешь сказать пару слов?
Нет.
Калеб.
Что тут делает мясник?
Пять.
Шесть.
Положил глаз на овец.
Пятнадцать.
Шестнадцать.
Лили, что ты задумала?
Возможно, это неважно…
но я не могу перестать думать
о кепке и куртке Джорджа.
Какие ещё кепка и куртка?
Вот именно. Он вышел в бурю.
Почему он их не надел?
Разве что…
Подсоби мне.
Что?
Говорю, лучше бы я забыл всё.
Что-нибудь видишь?
Я вижу всё.
Что за дела?
Доброе утро.
Прости, почему ты всё ещё в городе?
Проблемы с машиной. Кто это?
Его зовут Джордж Харди. Он пастух.
Что произошло?
Наверное, остановка сердца.
Боюсь, на сенсацию не тянет.
Разве что тут нет ничего странного. Да?
Нет. Я везде проверил.
Вокруг трейлера.
Под трейлером.
А внутри трейлера?
Стоит попробовать.
Наверное, так не стоит…
Что?
Там отпечатки, не так ли?
Точно. Экспертиза.
Да.
Ну, всё на своих местах.
Стой, погоди, погоди.
Почему мужчина с сердечным приступом
просто встал и вышел на улицу?
Наверное, это произошло на улице.
Нет, нет. Это произошло тут.
Он уронил свой стул.
И он был не один.
Хватит, приятель.
Это был сердечный приступ.
Выглядит так, будто ты специально
игнорируешь тот факт,
что есть доказательства обратному.
О чём это ты?
Думаешь, я боюсь, что это убийство?
Боишься?
Брось.
Мечтаю, чтобы в Денбруке были убийства.
Вот прям каждый день.
Я был бы в восторге.
Слушай, я всё понимаю —
тебе нужен эксклюзив для карьеры.
Мне жаль, но…
Джордж Харди не был убит.
Джордж Харди был убит.
Полицейский сказал, что это было убийство?
Нет. Он сказал что это был
сердечный приступ. Но он не прав.
Так это не настоящее убийство.
Это просто глупая догадка животного.
Хорошо.
Джорджа навестил некто,
кого он знал достаточно хорошо,
чтобы предложить выпить.
Потом ему стало плохо.
То, что его гость не оповестил никого,
означает, что он всё устроил,
а факт отсутствия следов нападения
указывает на яд.
Зелёное пятно на его руке означает,
что он сопротивлялся.
Убийца сбежал.
Джордж не перенёс действие яда и умер.
Я знаю, что говорю.
Полицейский безнадёжен,
так же, как в историях на ночь.
Поэтому кто-то другой должен
раскрыть преступление.
Кто?
Джордж кормил нас.
Джордж заботился о нас.
Джордж любил нас.
Мы обязаны ему всем.
О чём ты?
Нашего пастуха убили.
И мы должны раскрыть преступление.
Что смешного?
Во-первых…
вы овцы!
Он говорит о тебе.
Думаете, вы настолько умны,
что можете раскрыть преступление?
Знаете, как люди называют глупцов,
что не умеют думать своей головой?
Утки!
Овцы!
И ты. «Самая умная овца в мире».
Где «в мире» ты была?
Там? И вон там?
Не смеши.
Просто возвращайся к своей траве
и одуванчикам, и к своему сну
и оставь раскрытие убийств для людей.
Итак. Начнём?
Ищите подсказки. Не трогайте улики.
И не ешьте место преступления!
Что это?
Ребята! Кажется, я внутри улики!
О боже. Ау?
Так, давайте забудем об уликах.
Кто-нибудь видел что-то в ночь убийства?
Я видел.
Я видел тебя, Себастьян.
Это сделал Себастьян!
Убийца!
Точно. Я сделал это.
Я прошёл через дверь, в которую не влезаю,
сел на стул, который меня не выдержит,
и убил своего пастуха без причины,
аккуратно выдавив капли яда в его стакан,
используя это.
- Он прав.
- Что происходит?
Кто-то из вас видел людей?
Я видел призрак Джорджа.
- Нет, не видел.
- Видел.
Призрак поднялся из его тела.
То есть я не разглядел в темноте,
но он пах как Джордж и…
Прошу, Зимний ягнёнок, сейчас не время.
Колокола? Но они звонили два дня назад.
Они используют колокола
для сбора в городе.
Это из-за Джорджа.
Ну конечно!
В историях на ночь, люди всегда
собираются, чтобы объявить об убийстве.
И убийца всегда среди них.
Нам надо быть там.
Думаете, вы сможете покинуть дом?
Никто из вас не покидал этот луг.
Ваши копыта не топтали
ничего кроме травы.
Что сложного в том, чтобы уйти из дома?
Мы не боимся.
- Моппл, что это?
- Думаю, это дорога.
- А из чего она?
- Ну, не из травы, это точно.
Лили?
Да!
Ты идёшь?
Я просто…
Ты иди.
Почему ты кричишь?
Я всего в паре метров от тебя.
Но, кажется, будто далеко.
Тебе нужно всего лишь перейти дорогу.
Нет. Нет, я не могу.
Это невозможно.
Ты не виновата.
Мы те, кто мы есть.
Может, перейдём её вместе?
Ради Джорджа?
Ради Джорджа.
Вместе.
- Я хочу назад.
- Я тоже. Продолжай идти.
Получилось! Мы ушли из дома!
Видишь? Овцы могут делать многое.
И вообще, мы можем всё.
Гип-гип, ура.
Осталось пройти всего три километра.
Не проблема.
А сколько километров мы уже прошли?
Признаюсь, я впечатлён.
Хоть и не раскроешь тайну,
но хотя бы на мир посмотришь.
Конечно я раскрою тайну.
Я решу её до ночи.
Джордж читал нам десятки историй на ночь.
Они следуют очень простым правилам.
Моппл?
Во-первых!
Убийца всегда возвращается
на место преступления.
- Во-вторых!
- Полиция всегда думает на приезжего.
Они всегда говорят о приезжих.
В-третьих.
Приходит человек,
которого никто не ждал, и всё меняется.
В-четвёртых!
Жертва — всегда самая важная подсказка.
Ну, это и правда просто.
Но ты поймёшь, что реальный мир
намного сложнее книжного.
Кстати говоря…
добро пожаловать в Денбрук.
Что это?
Это церковь,
где живёт некто по имени «Бог».
Кто такой «Бог»?
Это немного запутанно.
Бог — это пастух.
И он может стать нашим пастухом?
Нет. Потому что он ещё и ягнёнок.
Что?
И ещё он невидим.
И он сделан из хлеба.
И он проклинает вещи.
Проклинивает. Как бобёр?
Да.
Значит, Бог — это большой,
невидимый ягнёнок-бобёр из хлеба?
Да. И они едят его по субботам.
Бедный Бог.
Знаю, я должен был вернуться,
но, возможно, я набрёл
на своё первое «загадочное убийство».
Мне пора, мне пора.
Идёмте. Они не увидят нас отсюда.
Они уже тебя видят, и всем плевать.
В сотый раз повторяю, вы овцы.
Жители Денбрука.
Знаю, ходят слухи,
что смерть Джорджа Харди была странной.
Но мне нельзя комментировать
отравление до расследования…
Стойте! Джорджа убили?
Вот чёрт.
Простите, каким ядом?
Слушайте.
Джорджа отравили веществом,
которое называется «токсин».
Он содержится в ягодах
тисовых деревьев.
А эти деревья, они тут растут?
Вон там.
Значит, его убил кто-то из нас.
Нет, нет. Нет. Нет.
Бросьте. Это явно сделал кто-то приезжий.
Что это с ними?
Констебль Дерри?
Да.
Что…? Да, это я.
Лидия Харботтл? Харботтл и Блюм?
Мы разговаривали ранее.
Я адвокат покойного Джорджа Харди.
Точно. А вы кто?
Я Ребекка Хэмпстед.
Я дочь Джорджа.
- У него была дочь?
- У Джорджа есть дочь?
Появляется человек,
которого никто не ожидал, и всё меняется.
Ваш номер телефона
записан в конце страницы.
Так я догадался позвонить вам.
Я всегда всё нахожу.
Но вы не детектив, не так ли?
Да, но…
Вы нашли этот документ
в открытом ящике крошечного трейлера.
Это просто «умение подмечать», не так ли?
Ну…
Так вы заметили этот документ, когда зашли
в трейлер мистера Харди во второй раз?
Всё верно.
Мне пришлось туда вернуться,
чтобы хорошенько осмотреть место.
Я повесил полицейскую ленту.
Она липче, чем я ожидал.
Мне всё равно, как и всем остальным.
Вы читали документ? Хоть немного?
Нет. Это не моё дело.
Очень даже ваше.
Я прочитаю завещание сегодня днём.
В документе указаны следующие лица.
Все они должны прийти.
Пастор Хиллкоут, Калеб Мерроу…
Записывайте.
Пастор Хиллкоут, Калеб Мерроу, Бет Пеннок,
Хэм Гильярд, вы и Ребекка Хэмпстед.
Я буду в отеле «Куропатка».
Оглашение пройдёт там ровно в пять вечера.
Пять вечера. Семнадцать ноль ноль.
Я сказала вам, что Ребекка живёт
в Америке, и вот она в Денбруке,
в тот же день, что когда вы сообщили,
что её отец мёртв.
Значит, она уже была
в стране в ночь убийства.
Но вы это не связали, так ведь?
Да.
Нет. Да. Конечно связал.
Это ваше первое убийство, не так ли?
Что?
Вы думаете, я убил его?
А, вы про моё первое дело об убийстве.
Ну, теперь всё
в ваших руках, констебль Дерри.
Увидимся в пять.
Увидимся в пять, мисс Харботтл.
Мадам Харботтл.
Нам надо попасть на это оглашение.
Оно пройдёт в отеле «Куропатка».
Я тут иногда цветы ем.
Хотя, не знаю, важно ли это для дела.
В историях на ночь всегда есть завещание,
и люди в завещании всегда подозреваемые.
Мне надо увидеть их лица.
Зачем?
Потому что люди часто врут,
это видно по их глазам.
Верно.
Моппл, мы пока займёмся этим окном,
а ты поищи окно получше.
Понял.
Начнём?
Что вы знаете о своей
биологической матери?
В письмах он говорил,
что она умерла при родах.
И что он был очень молодым
и напуганным, и очень бедным…
И он отдал меня на удочерение.
Кстати, не без помощи церкви.
У меня тоже вопрос.
Извини, приятель.
Приятно познакомиться.
Я только что понял,
сам понял,
что вы не могли прилететь
из Америки сегодня, не так ли?
Значит, вы уже были
в стране прошлой ночью,
когда Джорджа… убили.
Я ни в коем случае вас не обвиняю,
но ведь это правда?
Вы такой умный, детектив.
Нет, я не детектив.
Я просто констебль…
который всегда всё выясняет.
Ну, я… я…
Я находилась в этой стране,
но в Денбруке я впервые.
Следующий вопрос:
У вас есть…
парень?
Это просто невыносимо.
Что? Это стандартный вопрос,
любой следователь
задал бы его в такой ситуации.
Забавно, что вы спросили.
Мы только недавно расстались.
О нет.
Вы видите то же, что и я?
Дочь.
Лицо у неё счастливое…
Но глаза полны страха.
Так, когда именно
вы прилетели прошлой ночью?
Я прилетела где-то к семи вечера, и…
Простите.
- Всё хорошо.
- Мы должны были встретиться сегодня.
Я так потрясена.
- Спасибо.
- Продолжайте. Продолжайте.
Спасибо.
Достаточно. Большое спасибо.
Окно, окно, окно.
Если бы я был окном, куда бы я пошёл?
Овощи.
Привет. Совсем немного морковки.
О нет. О нет, нет, нет.
Он сказал мне,
что у меня есть брат-близнец,
которого, кажется,
отправили в Южную Африку.
Южноафриканский брат,
с которым вы не встречались. Невероятно.
А вы кто?
Я Эллиот Мэттьюс.
Записываю эту историю для…
Мне плевать. На выход.
Ну, вообще-то, я, как журналист…
Абсолютно нет. На выход.
Ладно.
И не надо подглядывать.
Я буду в президентском люксе
наслаждаться всей роскошью.
Лили!
Лили, Себастьян!
Помогите!
Мистер Ван Вюрен,
это Лидия Харботтл. Вы меня слышите?
Да. Очень хорошая связь. Спасибо.
Мистер Ван Вюрен — сын мистера Харди.
И он живёт в Южной Африке,
поэтому с ним связь через телефон.
Где-то пару месяцев назад мистер Харди
прислал мне копию своего завещания.
Но это не то завещание,
которое я сегодня оглашу.
Он написал новое.
- Я его нашёл.
- Тихо.
Документ был составлен
всего за три дня до кончины.
Ну конечно. Всегда есть новое завещание.
«Это последняя воля
мистера Джорджа Харди.
Я собрал здесь вас семерых,
потому что с каждым из вас
у меня есть незаконченные дела.
Кого-то из вас обидел я,
и кто-то из вас обидел меня.
Среди вас, в этой комнате,
Дурак, Плохой пастух,
Весенний ягнёнок, Зимний ягнёнок,
Жертва,
и Двое убийц».
Двое убийц?
Называет меня плохим пастухом.
- Как я должен их вычислить?
- По крайней мере, мы знаем кто Дурак.
Я выращиваю французских овец.
Самую лучшую породу.
И что там о другой жертве?
Значит, один из нас следующий.
Один из нас может быть убийцей.
Почему бы тебе не перестать
флиртовать и начать задавать вопросы?
Двое убийц?
Зимний ягнёнок.
«Вот что я вам завещаю».
Эй! Эй!
«Вот что я вам завещаю.
Знания о том, что я видел вас насквозь.
И для большинства —
это всё, что вы получите».
Что значит «всё, что мы получим»?
Что я тут делаю?
Сядь на место и замолкни, Хэм.
И не подумаю.
Нет, это следующая строка в завещании.
«Сядь на место и замолкни, Хэм».
Видимо, Джордж вас хорошо знал.
Веди себя достойно.
- Заткнись.
- Сам заткнись.
«Моему сыну, Питеру Ван Вюрену, завещаю
триста акров, которые сейчас
принадлежат Калебу Мерроу».
Это так щедро.
«Моей дочери Ребекке Хэмпстед —
прилегающие 300 акров,
которые я зову домом,
включая мой трейлер, амбар,
их содержимое и своих овец».
Так, в прошлом завещании мистер Харди
отдал свои оставшиеся сбережения
в благотворительный фонд
«Общество защиты животных».
А в новом этот абзац звучит так:
«Я завещаю остаток своих сбережений
своей дочери — Ребекке Хэмпстед».
Да, особо не радуйтесь.
У него ничего не было.
Ну, он оставил один
нерабочий разбрасыватель навоза,
три заранее купленных мешка с удобрением…
может пригодиться.
…и один денежный счёт,
на котором примерно…
тридцать миллионов долларов.
Она сказала «тридцать миллионов»?
Значит, у нас есть мотив.
Тридцать миллионов? Как?
Два года назад
Джордж Харди создал лекарство
против овечьей эктимы.
- Эктимы?
- Эктимы.
Вы хотите сказать, что эта синяя жижа,
которую он всегда мешает, — лекарство?
Он продал патент крупной
сельскохозяйственной компании за…
Тридцать миллионов.
За эктиму.
- Там кто-то есть.
- Тим.
Иди за ним. Вперёд! Иди.
Эй, эй! Эй!
Всё в порядке. Всё в порядке.
Он вернулся!
МИСС РЕБЕККА ХЭМПСТЕД
Выгоните его!
Вон!
Лили, я нашёл окно.
Давай, хороший мальчик.
Вот так.
Эти овцы так и будут
бешено бегать без пастуха, ясно?
Особенно тот большой.
Джордж выкупил его на ярмарке.
Он почти дикий.
Стой, Тим! Ты хочешь сделать заявление?
Нет. Нет. Без комментариев.
И зови меня констебль.
А зацепки? У тебя есть зацепки?
Да. Да, у меня куча зацепок,
и я точно со всем справляюсь.
Слушай. Мне нужна история.
Тебе нужен арест.
Разве ты не хотел бы,
чтобы тебя начали уважать?
Люди уважают меня.
Если раскроешь это дело — станешь героем.
Мы можем работать вместе.
Я могу помочь.
Прошлой ночью,
когда мою машину буксировали,
я заметил свет фонарика
около девяти вечера возле луга Джорджа.
Так. Ладно.
Сходится.
Судмедэксперт сказал, что Джордж умер
между восемью и одиннадцатью.
Ты сделал фотографии тела, так?
Потому что мне стоило их сделать.
Я сделал много фотографий,
всё тебе отправлю.
Так что…
Констебль-герой?
И потом она сказала про Дурака,
Жертву, двух Убийц…
Я всё ещё думаю, что это горничная.
Горничной нет!
То была история, и даже там это была
не горничная. Никаких горничных!
Овцы.
Калеб будет нашим новым пастухом,
так ведь, Лили?
Конечно. Нам просто надо
подождать раскрытия дела.
У меня есть вопрос.
Почему ты ещё не раскрыла тайну, Лили?
Ты сразу раскрываешь их
в историях на ночь.
Знаю, но реальный мир немного сложнее,
чем… книжный.
Книга.
Это может быть ответом.
Мне надо попасть внутрь
трейлера Джорджа и…
Смотри.
Это Ребекка?
Что она ищет?
Как тебя зовут?
Это дочь Джорджа?
Она пахнет как он.
Но она не выглядит как он.
Спорим, она родилась зимой.
Поэтому Джордж не хотел её рядом.
Конечно. Зимний ягнёнок.
Это доказательство.
Ребекка сделала это!
Убийца!
Мы этого ещё не знаем!
- Так и знал!
- А я вам о чём говорила.
Я сразу подумал:
«Ребекка, она причина всех проблем».
Я с самого начала так говорила.
Себастьян?
Лили? Ты что-то говорила
о трейлере Джорджа?
И о книжке?
МЕСТО ПРЕСТУПЛЕНИЯ
Последняя книга, которую нам читал Джордж,
была о том, как сузить круг подозреваемых.
Мне нужно найти эту книгу
и отнести её констеблю.
Если нам повезёт,
он её прочитает и узнает что-то.
- Позвольте мне! Позвольте мне!
- Нет, нет. Зора!
Я хочу быть детективом! Дайте мне!
Ну, хорошо. Нужно, чтобы ты нашла книгу,
которую Джордж начал читать нам,
с главами о средствах,
мотивах и возможностях.
У меня вопрос. Что такое «глава»?
Неважно. Просто найди книжку
с поездом на обложке.
- У меня вопрос. Что такое «поезд»?
- Это длинная вереница трейлеров.
У меня вопрос.
Погоди. Шерстеглаз, что ты делаешь?
Отойдите все. Я найду эту книгу,
используя свой острый нюх.
Оу, вот помидоры. Можете их съесть.
Ну же, Шерстеглаз. Все на тебя надеются.
Нет, не надеемся.
Это была последняя книга,
до которой дотрагивался Джордж, да?
Это… Нет, это морковка.
- О мой бок.
- Наверное, вернусь за ней позже.
Ага!
101 ШУТКА ПРО ГЛУПЫХ ОВЕЦ
Вы это искали?
Нет!
Оу. Как насчёт этой?
УБИЙСТВО НА ПЕРЕЕЗДЕ
Вот оно! Шерстеглаз, ты нашёл её!
Конечно, нашёл.
Лили, это ты?
Я, в конце концов, детектив.
Фото улик
Ну же, Шерстеглаз.
Все на тебя надеются.
Привет, Тим.
Вот фото, которые я сделал.
ПОЛИЦЕЙСКИЙ
УЧАСТОК
УБИЙСТВО НА ПЕРЕЕЗДЕ
Тут хорошо.
Но немного одиноко.
Я отдала констеблю книгу,
чтобы помочь раскрыть дело.
Что такое «ярмарка»?
Ничего. Возвращайся к своему стаду.
Нашему стаду.
Это музыка.
Ярмарка — это музыка.
И аттракционы.
Каждый день дети подходили ко мне,
гладили и кормили меня.
Мне это очень нравилось.
Пока я не вырос слишком большим.
И, когда наступала ночь,
мужчины с ярмарки
приходили и отводили мне в шатёр.
В этом шатре была собака.
И они заставляли меня драться.
Драться, пока я не начинал
истекать кровью.
Потом одной ночью…
он нашёл меня.
Он заплатил им…
и забрал меня.
Вот, что такое ярмарка.
Но как ты вообще оказался
в таком ужасном месте?
Почему ты не был со своим стадом?
Я думал, что великая овца-детектив
Лили уже поняла.
Так ты был Зимним…
Рано или поздно,
Зимний ягнёнок хочет уйти.
Вот и ты! Да!
Надеюсь, ты голоден, Тим.
Так ведь?
Ау?
Каждый раз, когда что-то интересное
происходит с этим делом,
они тут как тут.
Ты заработался.
Ты заработался и ничего не сделал! Тим!
Вовсе нет.
«Кто убил Джорджа?»
Пять подозреваемых в завещании.
Тот, кто убил Джорджа,
нуждался в трёх вещах:
В средствах, мотиве и возможностях.
Сработало! Он прочитал книгу!
Давай разберём
каждый по отдельности, хорошо?
Средство: токсин из ягод тисового дерева.
У нас тисовые деревья
по всей площади церкви.
У каждого были средства.
Мотив: зачем убивать Джорджа?
У Ребекки самый очевидный мотив.
Но любой другой мог иметь причину.
Что они скрывают?
Возможности:
у кого-нибудь из этих людей есть алиби?
Средства, мотив и возможности.
Найдём одного со всеми тремя
и поймаем Денбрукского отравителя.
Тим. Это просто великолепно.
Да, ну, идея просто…
пришла ко мне ночью.
Хорошо. Давай начнём.
Хэм.
И кто ты из завещания Джорджа?
Наверное, Убийца.
Он был вегетарианцем.
Это простительно для женщины.
Но для мужчины?
Отвратительно.
Бет.
Письмо Джорджа для Ребекки.
Почему оно было у тебя?
Может, почтальон ошибся,
впервые в истории.
И за день до смерти Джорджа
ты сказала, что можешь
«убить этого человека».
Я не убийца. Я Жертва.
Это всё, что я скажу.
Я знаю свои права!
Калеб.
В то утро, когда ты нашёл Джорджа,
ты сказал, что принёс ему документы.
Да, он отменил мою аренду.
Знаете, я нёс ему
предложение пересмотреть.
И ради чего?
Постой. Джордж отменил
твою аренду. Почему?
Вы слышали завещание.
Видимо, я Плохой пастух.
Хиллкоут.
Джордж никогда
не переступал порог вашей церкви.
И тут он вдруг заходит, за день до смерти,
и делает большое пожертвование.
Почему?
Почему я всегда снизу?
Джордж пришёл ко мне
некоторое время назад
и сказал о том, что церковь
помогла его детям обрести семью.
Но, как только он встал на ноги,
он начал их искать.
Церковь не раскрыла ему, где они.
Такие уж строгие правила.
И он спросил, что мне нужно,
чтобы я достал для него эту информацию.
И если бы церковь узнала,
я бы лишился сана.
- Фу.
- Это значит, уволен.
Но эти деньги были не для меня.
Церкви очень нужен ремонт.
Джордж пришёл ко мне с просьбой,
и я воспользовался моментом.
Не Калеб Плохой пастух.
Я Плохой пастух.
И Ребекка.
Мисс Хэмпстед.
Наслаждаетесь
Денбрукским фестивалем искусств?
Да. Очень даже.
Легко. Легкие вопросы.
Где вы были в промежутке между
восемью и одиннадцатью в ночь убийства?
В отеле, рядом с аэропортом.
Я заселилась и потом смотрела телевизор.
Не могла уснуть. Джетлаг. Понимаете?
Что вы смотрели?
Канал «24-часовые новости».
- 24-часовые новости.
Ну ладно. Всё объясняет.
Хорошего дня, мисс Хэмпстед.
И вам. Пока.
Или лучше сказать «мисс Крампфс»?
Честити Крампфс —
ваше настоящее имя, не так ли?
И вы думаете, нет причин,
по которым кто-то не захочет
оставить имя Честити Крампфс?
Справедливо.
Но я провёл проверку данных.
Оказалось, что вы встречались
с известным преступником.
Множество обвинений в мошенничестве.
У вас даже был совместный банковский счёт.
Ладно.
Все совершают ошибки в отношениях.
И я даже не была в курсе.
И это было три года назад.
Точно. Значит, не такое уж
и недавнее расставание.
- Фальшивое имя.
- Некая последовательность.
Вижу последовательность.
Так, скажите мне.
Вы проходили мимо тисовых деревьев
на площади церкви?
Нет. Точно нет.
А как насчёт фермы Джорджа?
Когда-нибудь были там?
Никогда.
У Калеба была аренда…
Но потом Бет сказала…
Почему Ребекка врёт?
И что такое «вегетарианец»?
Как всё это связано?
Думай, глупая овца, думай!
Перестань так напрягаться, Лили.
Это явно сделала дочь.
- Конечно, это Ребекка!
- Она права.
Нет, не она!
Вы её не знаете. Она хорошая.
Она пахнет как Джордж, а он любил меня.
Любил тебя? Никто не любит Зимних ягнят.
Зимние ягнята заступаются друг за друга.
Они всегда так делают.
Погодите.
Что ты сказал?
Я сказал, что Джордж любил меня.
Нет. До этого.
Ты сказал, что Ребекка пахнет как Джордж.
Кто-то уже говорил это.
Кто-то не тот.
Кто?
Ты.
Что? Я? В смысле, я?
Это сделала Облако!
Убийца!
Нет. Но у неё есть секрет.
Не так ли, Облако?
Прошлой ночью, ты сказала,
что Ребекка пахнет как Джордж.
Но она была так далеко,
что ты не могла почуять её запах.
Разве что Ребекка уже была тут.
Но оно такое красивое!
Что «такое красивое?»
Нечто бесконечное.
Видите?
Оно такое красивое
и никогда не заканчивается.
Я смотрю на него часами,
по кругу, и кругу, и кругу.
Облако. Облако!
Где ты это нашла?
Ребекка была тут в ту ночь.
В ночь убийства Джорджа.
Я проснулась голодная, поэтому пошла
гулять на луг, и она была там.
Она увидела меня и сказала:
«Какая ты красавица».
А я красавица. Я ведь самая красивая.
И она погладила меня,
и Нечто соскользнуло, поэтому я…
решила, что…
оно должно быть моим.
С каких пор нам можно иметь вещи?
Овцы не имеют вещей!
Знаю, но…
Оно такое бесконечное.
Значит, дело раскрыто.
Ребекка это сделала.
Убийца!
Кусок блестящего металла
ничего не раскрывает.
Конечно, раскрывает. Это улика.
Улика? Улика чего?
Она сказала констеблю,
что тут никогда не была,
но она была здесь прошлой ночью
и в ночь, когда Джорджа убили.
Она лжёт, она фальшивая,
и она Зимний…
Она кто?
Говори.
Ты с самого начала её ненавидишь.
Вы все!
И почему?
Потому что она родилась зимой.
Худшее преступление в мире.
Ты не слышал?
Никто тебя не хочет.
Ты ничего не заслуживаешь!
Вот, что слышит Зимний ягнёнок
из раза в раз, пока в один день
не начинает верить, что это правда.
Себастьян…
Она этого не делала.
Но откуда ты знаешь?
Потому что я смотрел ей в глаза.
Потому что это очевидно.
Но не для вас.
Нет.
Не для какого-то стада овец.
Мы твоё стадо овец.
Я тебе уже говорил.
У меня нет стада.
И никогда не было.
Лили.
Что нам делать с Нечто бесконечным?
Ну конечно!
Водитель!
Что?
Эй!
Ну же. Эй!
Вернись!
Это моя фуражка!
Стойте! Остановитесь!
Спасибо. Спасибо за это.
Спасибо всем.
Кажется, я нашёл то, что принадлежит вам.
Подходит к другим.
- Наверное, соскользнуло. Спасибо…
- Я нашёл его на луге Джорджа.
Ну, знаете, там, где вы никогда не были.
У меня ордер на обыск вашей комнаты.
Что вы ищете?
Я не знаю.
Никогда не были
возле тисовых деревьев, да?
Так и знала.
Не была. Я бы не стала.
Тим, Тим, прошу поверьте мне.
Констебль Дерри.
Констебль Дерри, я клянусь.
Я не убивала отца.
Ребекка Хэмпстед, вы арестованы
за убийство Джорджа Харди.
Допрос подозреваемого.
Честити Крампфс,
известная как Ребекка Хэмпстед.
Мисс Крампфс, вы подтверждаете,
что готовы дать показания без адвоката?
Да. Он мне не нужен.
Я выложу вам всё как есть.
Ладно, тогда начнём.
Вы были на ферме Джорджа Харди
в ночь, когда его убили?
Да.
Так, значит, все эти милые улыбочки
и «Ой, вы такой умный, детектив».
Всё это было игрой. Не так ли?
Правда в том, что с момента приезда
вы только и делали, что лгали.
Письма. Это было правдой.
Он написал, что искал меня более 20 лет
и что у него всё налаживается,
и он отправил мне копию завещания.
Завещание — где вы получаете 30 миллионов
или где вам достаётся куча овец?
Нет, то, где нет денег.
Он написал, что хочет встретиться со мной.
Значит…
Вы прилетели
и отправились на его ферму
в ночь убийства.
И что было дальше?
Мы говорили.
О чём?
Об овцах.
Мы разговаривали об овцах.
И об их именах.
Он сказал, что у каждой овцы
должно быть имя.
Он заглядывал каждой в глаза
и так выбирал имя.
Он хотел, чтобы однажды они стали моими.
Он выбрал меня.
Слушайте, я не глупа.
Я была с ним наедине
в ночь, когда его убили.
Новое завещание, все эти миллионы,
а также моё прошлое — всё против меня.
Я должна была солгать.
Вы должны мне поверить.
«Я солгала, так что поверьте мне».
Так, получается?
Утром вас доставят в окружной суд,
где вам предъявят официальное обвинение
в преднамеренном убийстве Джорджа Харди.
Так это была она?
Деньги.
На что только не идут ради них.
Видимо, Джордж Харди
выбрал не того ягнёнка.
О, кстати говоря, Ван Вюрен согласился
продать своих овец и землю Калебу Мерроу,
так что завтра в полдень
мы оформим все документы.
Хорошо.
Я недооценила вас, констебль.
Ошиблась.
Выходит, не такой уж вы и Дурак.
Отличная работа.
Лили?
Что ты тут делаешь? Ты в порядке?
Да. Всё отлично. Я счастлива.
Они арестовали Ребекку.
Завтра Калеб станет нашим пастухом.
Это чудесно.
Она всё отрицает, конечно,
но я права, а Себастьян ошибается.
Это ведь Ребекка сделала, верно?
Конечно, она.
Спасибо.
Потому что ты сказала,
что она это сделала.
Что?
Ну, ты же всегда знаешь
развязку раньше всех.
Я тебе верю.
Но это были всего лишь истории.
А это реальный человек. Что, если я…
Лили, смотри.
Пастбище Калеба — сразу за этой изгородью.
Может, пойдём и познакомимся
с нашим новым стадом?
Но до этого мы ни разу
не ступали на пастбища Калеба.
Но и дороги мы раньше не переходили.
Идём.
Мы будто внутри облака.
Думаешь, мы не туда зашли?
Не думаю.
Ау?
Здравствуйте.
Меня зовут Лили.
А это Моппл.
Мы с другой стороны луга.
Калеб скоро станет и нашим пастухом.
Что?
Бегите.
Что? Но я не понима…
Пожалуй, нам и правда
не следовало сюда соваться.
Пора уходить.
Ладно.
Где дорога назад?
Кажется, вон там?
Смотри! Там свет.
Должно быть, это амбар Калеба.
Там мы будем в безопасности.
Совсем не похоже на амбар.
Наверное, нам стоит…
Стой.
Что это?
Лили, не надо. Нам нужно идти.
МЯСО ИЗ ДЕНБРУКА
Отчего эта овца в таком виде?
Что они с ними делают?
Калеб?
Он…
О. Привет, собачки.
Что это с ними?
Мы не должны быть тут.
Беги!
Быстрей, Лили!
Не могу! Я не добегу!
Себастьян.
Нет!
Слава богу ты пришёл. Я думала, что мы…
Себастьян?
Себастьян, вставай!
Лили.
Я не могу.
Почему?
Не понимаю…
Лили.
Он умирает.
Что?
Нет, овцы не умирают.
Мы превращаемся в облака.
Превращайся в облако, Себастьян.
Превращайся в облако.
Если бы я мог.
Зря ты вернулся.
Зачем ты вернулся?
Я должен был.
Вы моё стадо.
Я его вижу.
Я вижу Джорджа.
Нет.
Это Калеб.
Нам пора.
Быстрей, Лили.
Просыпайтесь! Подъём!
- Просыпайтесь!
Все за мной!
Все за ней!
Стойте!
Не останавливайтесь!
Мы должны уйти. Сейчас.
Уйти? О чём ты говоришь?
Себастьян мёртв.
Но ты говорила,
что мы превращаемся в облака.
Я ошибалась.
Мы умираем.
Я видела, как умер Себастьян.
И если мы сегодня не сбежим,
мы все тоже умрём.
Калеб превращает овец в еду и…
Прекрати! Прекрати
говорить все эти ужасные вещи!
Я забываю, что всё это произошло.
Прямо сейчас!
Нет, ты не можешь!
Почему? Зачем мне помнить
такие ужасные вещи?
Потому что это правда.
Если я не помню, это неправда.
- Раз.
- Стой!
Два.
Ронни, Реджи, прошу. Будьте храбрыми.
Три!
Привет, Лили.
У меня вопрос.
Что мы тут делаем?
Мне это не нравится.
Возвращаемся на пастбище.
Нет! Не надо! Прошу, не надо!
Себастьян был прав насчёт нас.
Мы просто глупые, пугливые овцы.
Сегодня я впервые увидела
смерть овцы, не так ли?
Нет.
Сколько раз я уже забывала?
Сбился со счёта.
И ты всё это время нёс это бремя один?
Да.
Я помню все ужасные вещи.
Но я помню и хорошее.
Я помню лицо моей матери.
Я помню своих старых друзей
и как они любили меня.
А ты будешь помнить Себастьяна.
Это больно.
Помнить больно.
Знаю.
Но, если ты забудешь, ты не спасёшь нас,
а смерть Себастьяна будет напрасной.
Завтра Калеб придёт за тобой,
и ты покорно пойдёшь за новым пастухом,
как и все остальные «глупые овцы».
И мы все умрём.
Мне жаль, Лили. Правда.
Только наша память
не дает умереть тем, кто нам дорог.
Прости, Себастьян.
Я не такая сильная, как ты.
Раз. Два.
Может, ты и самая умная овца,
но Моппл самый мудрый.
УБИЙСТВО НА МОСТУ БРОКЛБАНК
Я тоже терял близких.
Знаю, это больно.
Но в конечном счёте
остается только хорошее.
Ты… ты правда тут?
Конечно.
Потому что ты меня не забыла.
Поняла, как это работает?
Ну да. Но теперь это неважно.
Калеб вот-вот…
Калеб не тронет моих овец,
потому что ты их защитишь.
Но как?
Ты уже знаешь ответ.
Если ты всё-таки вычислишь
настоящего убийцу, Лили,
Ребекке достанется стадо
и вы будете в безопасности.
Но что если я никогда не найду убийцу?
Боже, я прочитал вам дюжину таких историй.
И все они следуют простым правилам.
Но правила не помогли.
Полиция знает, что это сделал не приезжий.
Любой мог вернуться на место преступления.
Ребекка была неожиданным персонажем…
И?
Сама жертва и есть ключ к разгадке.
Травянисто-зелёное пятно на его руке.
Такой чудесный изумрудный оттенок.
Выбрал неправильного ягнёнка.
Я видел призрак Джорджа.
Умница.
- Ребекка не делала этого!
- Лили, погоди.
- Я знаю, кто сделал. И если докажу…
- Докажешь что?
Это было не пятно от травы.
- И как я должна…
- Стой, стой.
Только если… Да!
О, но я слишком большая. Я не пролезу.
Я могу пролезь куда угодно.
И я ничего не забыл.
Засунь ножку сюда.
А теперь другую ножку вот сюда.
Хорошо. Пора идти.
Вот так. Залезай.
Такой странный городок.
Думаешь, это сработает?
Не знаю. Сейчас всё,
что мы можем, это ждать.
Что сказал тебе Джордж
перед тем, как умер?
Я видела, как он прошептал тебе что-то.
Он сказал,
что зимние ягнята самые лучшие.
- Эй, Ронни.
- Да?
У тебя бывает такое чувство,
будто ты что-то забыл?
Ты имеешь ввиду что-то вроде того,
что Лили пыталась сказать нам тогда,
но мы выбрали забыть,
потому что испугались?
Ну, не испугались. Точно не испугались.
Но да. Вроде.
Что нам следовало делать, брат?
Без понятия,
но мы не можем ничего поделать,
поэтому нам нужно что-то… сделать!
Это гениально.
Ну, давай! Мы ягнята?
Или мы бараны?
Кто это сделал?
Ягнёнок пролез через окно.
Всё стало хуже.
Хуже ягнёнка из окна
уже ничего не придумаешь.
Я уверена,
что ягнёнок выполнял приказы другой овцы.
Ладно.
Что это значит?
Это значит…
Ничего.
Они овцы.
Подпишите документы, и мы поедем.
Ладно.
Не сработало.
Дайте ему время.
Констебль Дерри.
Бланк.
ФОРМА ПЕРЕДАЧИ
Детали передачи сопровождающего
Не делай этого.
ДЕЖУРНЫЙ КОНСТЕБЛЬ
ПОДПИСЬ
Стойте! Стойте!
Она этого не делала. Она этого не делала.
Но я знаю, кто сделал.
Знаю, кто убил Джорджа Харди.
Миссис Харботтл.
Нет, нет, нет!
Оказывается, я был Дураком, но больше нет.
Когда Ребекка Хэмпстед приехала в Денбрук,
она стала главной подозреваемой.
У неё был весомый мотив.
А также она солгала.
Она была на ферме Джорджа
в ночь убийства.
Именно то, на что и рассчитывал убийца.
Убийца, которого мы не рассматривали,
потому что его даже не подозревали.
Единственный человек,
указанный в завещании Джорджа,
у которого было алиби.
Идеальное алиби.
Алиби «я даже не был в стране».
- Ты же не хочешь сказать…
- Да.
Питер Ван Вюрен.
- Из Южной Африки.
Ребекка, ты говорила, что Джордж
отправил тебе копию завещания.
Но я уверен, что он также
отправил копию твоему брату,
который немного разузнал насчёт
имущества Джорджа
и решил, что заполучит эти 30 миллионов,
даже если ему придётся убить.
Но у него была одна большая проблема.
Мотив!
Я хотел сказать это.
Ну, ты только что всё выставил так,
будто убийца — я.
Мотив!
Если жертва оставляет вам своё состояние,
то вы становитесь главным подозреваемым.
Но если он оставит всё твоей сестре
и она окажется виновной…
Деньги автоматически перейдут…
- Ближайшему родственнику!
Прошу, не перебивайте!
Это момент моего триумфа.
Прошу прощения.
Ближайшему родственнику!
Остался только один вопрос…
где он прячется?
Кого я ищу?
Того, кто прячется у всех на виду.
Того, кто сменил своё имя.
Например, Честити Крампфс…
стала Ребеккой Хэмпстед.
А Питер Ван Вюрен…
стал Эллиотом Мэттьюсом.
Нет!
Призрак Джорджа.
Никогда бы не догадалась.
Тим, ты себя позоришь.
Я не жил в Южной Африке.
Я жил в этой стране и работаю в газете…
Знаю.
Думаю, ты жил в этой стране
под именем «Эллиот Мэттьюс».
Подделывая акцент.
Джордж говорил тебе, что Ребекка
собирается приехать, не так ли?
Идеальная возможность подставить её.
Всё, что тебе было нужно, —
это причина приехать в Денбрук.
Вроде культурного фестиваля.
Твой план был прост.
Первое…
устроить спектакль,
как ты покидаешь Денбрук.
Затем какая-то поломка машины
вернула тебя обратно в город.
Позже той ночью,
после того как Ребекка ушла,
ты сделал то, ради чего приехал.
Заходи, заходи, заходи.
За здоровье.
Ты отравил своего отца…
и оставил новое завещание.
Но твой отец оказался сильнее,
чем ты ожидал.
Завязалась драка.
Но в конце концов ты выиграл.
И лишь оставалось убедиться,
что твоя сестра возьмёт вину на себя.
Ты умён.
В день, когда миссис Харботтл читала
завещание, ты знал, что она тебя выставит.
Мистер Ван Вюрен,
это Лидия Харботтл. Вы меня слышите?
Да. Очень хорошая связь. Спасибо.
А что касается насчёт ягод тиса,
то подбросить их
в комнату Ребекки было проще простого.
Гостиница в маленьком городке.
Замки можно легко вскрыть.
Всё было почти идеально, Эллиот.
Но единственное, чего ты не знал
и не понимал до этого момента,
это то, что ты оставил улики.
Руки Джорджа.
Одна рука была синей, а другая зелёной.
Синяя рука понятно.
То, что сделало его богатым.
Но зелёная? Почему зелёная?
Потом друзья…
мои друзья, очень хорошие детективы…
заставили меня задуматься.
Синий и жёлтый.
Если смешать синий и жёлтый,
получится зелёный.
Как зелёное пятно,
которое я видел на руке Джорджа.
Как зелёное пятно, которое я видел
на наволочке в гостинице,
на которой ты спал в ту ночь,
когда убил Джорджа!
Обе руки Джорджа были
в синей краске ночью от лекарства.
Но затем он схватил чьи-то волосы.
Того, кто использовал
быструю и дешёвую краску для волос,
которая смывается под дождём
и которая окрасила руку Джорджа в зелёный.
Кто-то, кто поспешно стал блондином
перед приездом в Денбрук,
потому что не хотел,
чтобы кто-то хоть на секунду подумал,
что он похож на своего отца или сестру.
Не так ли, Питер?
Да!
Нет!
Нет, это очень глупо и недоказуемо.
Тогда ты не будешь возражать,
если я возьму это.
Совсем нет.
Должен признать, я не блондин от природы.
Хотя, полагаю, мне также нужно признаться,
что я отбеливаю зубы
и удаляю волосы на груди.
Спорим, он вегетарианец.
Так что, если ты посмеешь обвинить
меня в убийстве только из-за краски,
до суда дело не дойдёт.
Я засужу тебя.
Ты не понял.
Мне не нужна твоя краска для волос.
Это ДНК.
Если ты сын Джорджа Харди,
тогда ты Питер Ван Вюрен
и настоящий убийца.
Попался.
Похвально, Тим.
Эй!
Лили!
Ронни! Реджи! Вы пришли!
Да!
А что?
Эй! Стой! Стой!
Потому что есть
уважительная причина для нападения.
- Спасибо.
- Наконец-то!
Да!
Справедливость?
Нет. Просто мы.
Да!
У него миллионы!
Слышите меня? Миллионы!
Я его сын.
Эти миллионы должны быть моими.
Знаю, она американка,
но я знала, что она не виновата.
Ну, это неправда.
Слушайте.
От имени
всего полицейского департамента Денбрука
примите мои искренние извинения.
Разве кроме вас там есть ещё кто-то?
Нет.
Я хотел бы извиниться.
Спасибо.
Смотри.
Тот самый ягнёнок?
Он самый.
Может, задержитесь тут ненадолго?
Знаете, я только что вышла из тюрьмы,
так что, пожалуй, мне нужно прийти в себя.
Надеюсь, вы останетесь.
Может быть.
Ребекка.
Ребекка. Даже не знаю,
как мне перед вами извиниться.
За счёт заведения.
Спасибо.
Подожди.
Прости меня.
Я увидела это.
Это было в почтовой сумке,
я не знала, что ты его дочь.
А я купила ему эту бумагу
с ароматом роз, так что…
Можешь себе представить.
Вы были в него влюблены?
Ну…
А он был влюблён?
Он пытался.
Но Джордж любил твою маму.
В его сердце не было место для другой.
Мне всегда было интересно,
как она выглядела.
Но теперь я знаю.
Я бы хотела узнать о ней больше.
Я даже не знаю её имени.
Лили.
Её звали Лили.
Конечно, поддельное завещание
недействительно.
Но ты всё равно получишь
его овец и всю его землю.
- Мисс Хэмпстед.
- Это хорошо.
Извините за беспокойство.
Видите ли, мы с Хэмом
пытаемся запустить новый бизнес.
Нас поддерживает надёжный банк.
И на самом деле мы хотели бы
выкупить пастбище и овец вашего отца.
Двое убийц.
Прошу прощения.
Мой отец узнал,
что вы забиваете овец на его земле.
Вы — двое Убийц.
Мы два бизнесмена.
Которые предлагают хорошую цену.
Вы хоть знаете их имена?
Он назвал мне их имена.
Лили.
И Моппл.
Большая и пушистая — Облако.
Он сказал, что она с характером.
А тот, чья шерсть
закрывает глаза, — Шерстеглаз,
что мне показалось очевидным,
но он сказал:
«Эй, я никогда не слышал никаких жалоб».
- Да, смотрите, мисс Хэмпстед…
- Харди.
Ребекка Харди.
Я меняю фамилию.
Я не занимаюсь сменой фамилий.
Мне так жаль, мисс Харди, но желаю удачи.
Пока.
Подождите.
Что, если я захочу ещё больше овец?
Могу рассчитывать на поддержку банка?
Лили, как тебе удалось раскрыть убийство?
Конечно же, она его раскрыла.
Она самая умная овечка в мире.
Ну что же. Я так же думала, но это не так.
Я совершала ошибки.
Мне следовало послушать,
когда зимний ягнёнок сказал,
что видел призрак Джорджа, но вместо…
Идёмте, ребята. Идём.
Как тебя зовут? У тебя есть братья?
Как давно ты здесь?
У меня ещё тысяча вопросов.
О! Прошу прощения.
Где ваши лица?
У вас эктима.
У меня эктима!
Лили.
РУКОВОДСТВО ХАРДИ ПО РАЗВЕДЕНИЮ ОВЕЦ
«Глава первая:
Считается, что среди всех
сельскохозяйственных животных…
овцы самые глупые.
Но на самом деле это не так.
Овцы — не только умные,
но и вдохновляющие.
Есть старинный детский стишок,
который начинается так:
Крошка Бо Пип овечек ждала,
И не знала, куда отара ушла.
Оставь их в покое,
Сами вернутся домой.
Виляя хвостами».
Здесь хорошо.
Однако немного одиноко.
Джордж.
Так тебя зовут.
У каждой овечки должно быть имя.
Джордж.
«Группа милых, пушистых,
очаровательных, белоснежных овец.
Часто считается, что все овцы одинаковые.
Но ведь даже в одном стаде овцы
на самом деле очень разные,
со своими причудами и нравом.
Всегда есть добрые,
дружелюбные и одиночки.
Умные и глупые. Застенчивые и хвастуны».
- Привет! Как тебя зовут?
- Меня зовут Джордж!
Привет, Джордж!
«Эти нежные животные упоминаются
практически в каждой культуре,
часто представлены
на рукописях и на изображениях
как символ любви, невинности и мира.
Как и люди, они ценят
принадлежность превыше всего.
Они позволяют себе принадлежать нам.
Так мы понимаем…
что принадлежим им».
СЛЕДСТВИЕ ВЕДУТ ОВЕЧКИ
Я всё ещё думаю, что это горничная.
Перевод: Zhumasheva Moldir